---
title: 利用規約
icon: notebook
order: 0
---

この規約（以下「本規約」といいます。）は、Misskeyサーバー「隠れ家」（以下「当サーバー」といいます。）が提供するすべてのサービス（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を、本サービスを利用するユーザー（以下「利用者」といいます。）との間で定めるものです。  

## 1. 規約への同意
利用者は、本規約の定めに従って本サービスを利用しなければなりません。利用者は、本規約に同意をしない限り本サービスを利用できません。  

## 2. 規約の変更
当サーバーは、必要に応じて、法令に基づき、本サービスの目的の範囲内で、本規約を変更することがあります。その場合、当サーバーは、変更後の本規約の内容および効力発生日を、本サービスもしくは当サーバーの「お知らせ」に表示し、または当サーバーが定める方法により利用者に通知することで利用者に周知します。変更後の本規約は、効力発生日から効力を生じるものとします。  

## 3. アカウント
3.1. 本サービスの利用に際して、情報を登録のうえ、アカウントの作成が必要となる場合があります。この場合、利用者は、真実、正確かつ完全な情報を登録しなければならず、常に最新の情報となるよう修正しなければなりません。

3.2. 利用者は、本サービスの利用に際して認証情報を登録する場合、これを不正に利用されないようご自身の責任で厳重に管理しなければなりません。当サーバーは、登録された利用者の認証情報を利用して操作が行われた場合、利用者ご本人の行為として本サービスを提供します。

3.3. 本サービスに登録した利用者は、いつでもアカウントを削除して退会することができます。

3.4. 当サーバーは、最終のアクセスから1年間以上経過しているアカウントを、あらかじめ利用者に通知することなく削除することができます。

3.5. 利用者の本サービスにおけるすべての利用権は、理由を問わず、アカウントが削除された時点で消滅します。利用者が誤ってアカウントを削除した場合であっても、アカウントの復旧はできませんのでご注意ください。

3.6. 本サービスのアカウントは、利用者に一身専属的に帰属します。利用者の本サービスにおけるすべての利用権は、第三者に譲渡、貸与その他の処分または相続させることはできません。

## 4. プライバシー
4.1. 当サーバーは、利用者のプライバシーを尊重しています。

4.2. 当サーバーは、利用者のプライバシー情報と個人情報を、プライバシーポリシーに従って適切に取り扱います。

4.3. 当サーバーは、利用者から収集した情報を安全に管理するため、セキュリティに最大限の注意を払っています。

## 5. サービスの提供
5.1. 当サーバーは、本サービスの全部または一部を、年齢、登録情報の有無、その他、当サーバーが必要と判断する条件を満たした利用者に限定して提供することができます。

5.2. 当サーバーは、当サーバーが必要と判断する場合、あらかじめユーザーに通知することなく、いつでも、本サービスの全部または一部の内容を変更することができます。

5.3. 当サーバーは、以下のいずれかに該当する場合、あらかじめ利用者に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を中止することができます。

5.3.1 システムのメンテナンスまたは修理の実施を行う場合

5.3.2 火災・停電等の事故、天災、戦争、暴動、労働争議等の不可抗力により、本サービスの提供ができなくなった場合

5.3.3 システムの障害が発生した場合またはシステムに負荷が集中した場合

5.3.4 利用者または第三者の安全を確保する場合または公共の利益のために緊急を要する場合

5.3.5 5.3.1から5.3.4までに定めるもののほか、当サーバーが必要と合理的に判断した場合

## 6. 広告表示
当サーバーは、本サービスに当サーバーまたは第三者の広告を掲載することができます。

## 7. 禁止事項
当サーバーは、本サービスに関する利用者による以下の行為を禁止します。

7.1. 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為

7.2. 公の秩序または善良の風俗に反するおそれのある行為

7.3. 18歳未満の利用 (2024年 10月 1日以前に登録された16歳以上のユーザーを除く)

7.4. 当サーバーまたは第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為

7.5. 当サーバーが定める「[創作物に関するガイドライン](./creation-guidelines)」や「[コミュニティガイドライン](./community-guidelines)」に反する表現、児童ポルノ・児童虐待に相当する表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為

7.6. 当サーバーまたは第三者になりすます行為または意図的に虚偽の情報を流布させる行為

7.7. 同一または類似のメッセージを不特定多数のユーザーに送信する行為（当サーバーの認めたものを除きます。）、その他当サーバーがスパムと判断する行為

7.8. 法人による、宣伝、広告、その他営利を目的とする行為（当サーバーの認めたものを除きます。）、また法人を問わず、営利を目的とする営業、勧誘行為、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない第三者との出会いや交際を目的とする行為、他の利用者に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為

7.9. 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為

7.10. 宗教活動または宗教団体への勧誘行為

7.11. 他人の個人情報、登録情報、利用履歴情報等を、不正に収集、開示または提供する行為

7.12. 本サービスのサーバやネットワークシステムに支障を与える行為、BOT、その他の技術的手段を利用して本サービスを不正に操作する行為、本サービスの不具合を意図的に利用する行為、同様の質問を必要以上に繰り返す等、当サーバーに対し不当な問い合わせまたは要求をする行為、その他当サーバーによる本サービスの運営または他の利用者による本サービスの利用を妨害し、これらに支障を与える行為

7.13. アカウントの停止(凍結)を回避する行為（停止されたアカウントに該当するIPアドレスから再度アカウントを作成する行為等が挙げられますが、これに限りません。）

7.14. 7.1から7.13までのいずれかに該当する行為を援助または助長する行為

7.15. 7.1.から7.14までに定めるもののほか、当サーバーが不適当と合理的に判断した行為

## 8. 利用者の責任
8.1. 利用者は、利用者ご自身の責任において本サービスを利用するものとします。

8.2. 当サーバーは、利用者が以下のいずれかに該当する場合または該当するおそれがある場合、あらかじめ利用者に通知することなく、アカウントの停止または削除、その他の当サーバーが必要かつ適切と合理的に判断する措置を講じることができます。

8.2.1. 適用のある法令または本規約に違反した場合

8.2.2. 反社会的勢力の構成員またはその関係者である場合

8.2.3. 風説の流布、偽計、威力その他の不正な手段を用いて当サーバーの信用を毀損する場合

8.2.4 8.2.1から8.2.3までに定めるもののほか、利用者との信頼関係が失われた場合、その他利用者への本サービスの提供が適切でないと当サーバーが合理的に判断した場合

8.3. 利用者は、本サービスを利用したことに起因して（当サーバーがかかる利用を原因とするクレームを第三者より受けた場合を含みます。）、当サーバーが直接的または間接的に何らかの損害（弁護士費用の負担を含みます。）を被った場合、法令に基づき、当サーバーの請求にしたがって直ちにこれを賠償しなければなりません。

## 9. 非保証
当サーバーは、本サービスに関する瑕疵（セキュリティ等に関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害を含みます。）がないこと、ならびに安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性および特定の目的への適合性を明示的にも黙示的にも保証していません。当サーバーは、利用者に対して、かかる瑕疵を除去して本サービスを提供する義務を負いません。

## 10. 連絡方法
10.1. 本サービスに関する当サーバーから利用者への連絡は、本サービス内の適宜の場所への掲示、その他、当サーバーが適当と判断する方法により行います。

10.2. 本サービスに関する利用者から当サーバーへの連絡は、本サービス内の公式アカウント([@admin@misskey.yukineko.me](https://misskey.yukineko.me/@admin))または当サーバーが指定する方法により行っていただきます。

## 11. 準拠法
本規約は日本語を正文とし、その準拠法は日本法とします。  
以上

### 附則
2023年1月12日 制定  
2023年2月13日 改定  
2024年10月1日 改定  
2025年7月1日 改定  